不知死活
我告訴你
除非今天你弄死老子
要不然別想進這個門
眉山 你撐得住嗎
老子筋骨還沒鬆呢
你們來得太早了
好 那就繼續
一起送這女人上西天
一群螻蟻
我倒要看看
你們骨頭有多硬
不過是卑賤的凡人
也想扭轉乾坤
下輩子吧
真當爺爺是好欺負的
老子這身血肉
連老天爺都劈不散
會怕你
一個神女
遇上屁大點事
就要毀天滅地的
你是不是天劫挨少了
老天爺瞎了眼點你飛升
小爺我被攔在天門前
整整四十載
每七七四十九天
就要挨一次天劫
一共挨了
五千三百六十二道
雷擊之刑
今天我就替老天爺
好好伺候伺候你
讓你知道什麼叫
德不配位 必有災殃
找死
眉山
你怎麼樣
不怕
這婆娘
成不了事的
人之肉身
何等精妙
取天地之靈氣
奪先天之造化
瞧不起凡人
瞎了你的狗眼
眉山
今天
是小爺我第一天成神
打得真痛快呀
就是不知道
能不能打贏源仲那小子
曰行道而無道
言德行而無德
談恩義而無義
就是你們這些凡人
虛偽狡詐 忘恩負義
你們都該死
源仲
魔呢
魔君呢
魔死了
很意外嗎
我早該知道
沒用的東西
不愧是泰和的惡念所成
窩囊廢
韓女姐姐
你沒有勝算的
收手吧
收手 我怎麼收手
你只要不再負隅頑抗
隨我回戒律殿
向五位尊者領罰
我願意替你求情
你還真是天真啊
領罰
我向誰領罰
戒律殿那五個老糊塗嗎
他們每日高高在上
坐而論道
懂什麼人間疾苦
你要說我錯了
那他呢
他也想毀了這方天地
與我有什麼分別
源仲雖曾墮入迷障
但他及時醒來
並未造成真切的傷害
而你
為了一腔私憤
釋放魔君
掀起神魔大戰
貽害三界眾生
你與他怎能同日而語
狡辯
你不過是
因為心裡喜歡他
偏袒他
我不信若他真的做了
你還能大義滅親啊
我會
飛升的那一日
也是這樣的太陽
炙熱滾燙
比我身下燃燒的火
還要烈上幾分
阿楚就這麼遠遠地站著
手捂著臉
我以為她在為我哭
血脈至親都不值得信任
這樣的人世間
還有什麼意思
韓女姐姐
罷了
天不與我
這樣的人世間
就到此為止吧
你們看
她要將方外山化作繡圖
阻止她
山上還有其他人
你們先去救人
阿音 快走
韓女姐姐
跟我走吧
來不及了
你若真是我妹妹就好了
求你了 跟我走好不好
好 好 好
話說那一戰那叫慘哪
那真是乾坤顛倒
白晝如夜
魔氣肆虐 是山河崩塌
為了誅殺
九頭十二翅的魔君
不知是犧牲多少人族
有狐族
戰鬼族的傑出之士
有詩為證
紫塞曉屯兵
黃沙披甲臥
戰鼓聲未齊
烏鳶已相賀
好 好 好
不對呀
你先前不是說
三族齊心協力
抗魔的地點是方外山
可是 那裡是群山環伺
鬱鬱蔥蔥
哪像是荒涼的邊塞呀
對呀 是吧
朋友
不要在意那些細節
重點是領會慘烈的氛圍
你說那戰事它慘不慘呀
就這樣
在三族合力之下
魔君終於在方外山伏誅
三族族長在那時
就摒棄前嫌 握手言和
面對魔君的屍體
是歃血為盟 共同起誓
約定三族日後必定是
同休共戚 戮力一心
救危恤患 分災共慶
好噁齊之 各守分土
無相侵犯
傳之後葉 克終若始
好 好 好
傳說那個無雙神女
就是巫山啞女
這事是真的嗎
是不是真的
是真的嗎
朋友 我是說書的
莫說迄今為止
無雙神女成神
已經一千多年了
就說這巫山啞女
在世間行走也逾百年
你問我這
這不是為難我嗎
按說我們這行
吃的就是開口飯
在座的諸位
都是我的衣食父母
諸位想聽
我應該是
知無不言 言無不盡
我是怕呀
耽誤大夥的工夫
要說這巫山啞女的
傳說呀
我還真考證了不少
那你就說一說 說一說
說說吧
沒想到
大夥竟然這麼熱情啊
這位有點過了啊
這麼大銀子打過來
這有點個人恩怨吧
棠華公子
知黛呢
知黛少城主
將城主之位傳於我之後
就已經離開兗都了
她去哪兒了
不清楚
她受傷頗重
只說是找個暖和的地方
養傷去了
進來
棠華族長已經走了
您真的不打算
再見他一面嗎
再見也是枉然
徒生煩惱罷了
棠華
我哪兒得罪你了
寫信不回 請柬不回
這都當面遇上了
還裝看不見
說事
再過幾天
便是我正式
擔任族長的慶典
你來不來
你是有狐族族長
你得過來
我和沈嬰都約定好了
三族到時會在孤山
簽訂盟約
缺你不行
辛瑤長老會去
她將代我行事
還沒找到她
沒有
要我說
知黛就是故意躲著你
我知道
知道還找
還找
要不要我幫你啊
不用了 我走了
你真的不來孤山嗎
也許知黛會來呢
今日行過江心寺
夜宿峰頂
這裡悠然靜謐
舉頭便是滿天星辰
似乎觸手可得
好想摘下一片
隨信送予你
這些年
我走過了你所走的路
望過南則大川
雲霞沃盪
看過東荒大漠
塞下凝雲
見九龍十瀑
南國一絕
也曾行到
萬物盡頭的絕壁
看過了你
那些年空付了的時光
我曾在林間客棧
與行客笑談
凡人的痴情多愛
亦曾輾轉於無人處
與天地生靈共飲一杯酒
慶入得紅塵
自感一次傷懷
我照著你的足跡
觀四方浩瀚
凡人行路之難
總覺得離你當時心境
猶差甚遠
但到底
將那些年缺失的光陰
一一補齊
全了我前半生的一個圓
明日朝陽新升
我將再回到一切的起點
我們最初相遇的
湖畔楓林邊
想能再問你一次
你姓甚名誰
這次
棠華必將永刻心底
矢志不敢忘懷
秋光盡 月明圓
盼與你
再看流年
幾位慢用啊
那個
姬姑娘 元公子
你們來了
生意興隆啊 趙老闆
託大家的福
趕快裡邊請
還是老位子
一直給你們留著呢
姬姑娘
如今這個三族簽訂盟約
各族啊
都喜歡來我們兗都通商
這日子是越來越好了
今天早上
我還剛送走了一對
戰鬼族的那個兄弟
他倆做生意呀
也是鬼精鬼精的
是啊 我今天下午
也跟戰鬼人
談了筆大生意
接下來半年可有的忙了
未來
大家只需要守望相助
多包容 善待彼此
就會越來越好
姬姑娘這話說得在理啊
二位稍等 麵馬上來
聽說了嗎
最近有狐族
開始收女徒了
女徒
名義上是弟子
實際上就是侍女
過去伺候人的
這事早先就有
也不新鮮
是啊
這回不一樣
我聽說啊
狐族打算廣收門徒
傳授道業
不管是那個戰鬼族
還是我人族
只要入了方外山
通通就可以修習
狐族的法術
真的 真的
幹嘛去
我去打聽打聽
很快便回
那這麵
我也去 我們也去 走
接下來想去哪兒啊
不想去哪兒了
這大半年
我們去了這麼多地方
有點累了
要不然
去擷香小築吧
我想卷卷了
好
二位 麵來了
這是您的
謝謝
這個給您
二位慢用
源仲
我們去前面歇一會兒吧
好
阿音
之前在兗師府
你抽神骨的時候
疼嗎
不疼
胡說
我續接神手的時候
都疼得要命
你抽一根骨頭
怎麼會不疼呢
脫骨為糠
其髓斯存
神骨
代表的是我神靈的身份
是天道對我的認可
並不是真的
有一根骨頭的
源仲
先前
是不是生我的氣了
我在你的識海裡
喚了你那麼久
你都沒有醒過來
不是的
我一聽到你的聲音
就想回應你的
不過那個時候
我無法自控
睜不開眼
即將消散之際
眼前突然出現了
一朵青蓮
它綻放出了強大的力量
才助我甦醒過來的
青蓮
那是老師
你老師
老師先前修煉青蓮劍法
之前行走凡間
曾被人稱之為青蓮劍仙
想來
應該是在白頭山的時候
他料想你會有這一遭
所以才借禮物之名
打了你一掌
留下一絲力量
護住了你
對不起呀 源仲
為什麼道歉
神之左手
是我所造
可它卻為你帶來了
這麼多的苦難
可它也結束了戰爭
還救過我的命
若不是因你造了它
我也不會遇到你
因果循環
皆是定數
好睏哪
我應該見不到卷卷了
想來也真是傻
當初
我就不應該
立下那三道誓言
不過我若不那樣做
就沒有後續的種種了
源仲
這陣子我好開心呀
我這一輩子還挺長的
其實
過得還挺不錯的
但是認識你之後
我就更開心了
所以
你就記住
我開心的樣子吧
別害怕
別懼怕分離
我不會走的
我始終都在
未來的日子裡
你劍柄上停落的蝴蝶
田間
向你飛奔而來的小田鼠
夏日裡輕輕叮了
你一口的小蟲子
那些啊
都是我叫牠們來看你的
看你悲喜
看你進益
看你春夏秋冬
是嗎
我會
我會一直陪著你
阿修
你又偷我金子
快還給我
阿修
吃了這麼多
你也沒長大
阿修 你給我站住
快把金子還給我
請問
阿修
敢問這位仙友
可是有狐一族大寂司
源仲
你是何人
乃神界中人
我是你的接引神官
你回去吧
為什麼
我不想去神界
這是為何
不瞞仙友
如今神界早就期盼仙友
可以早日飛升
你為何不去
是盼著我
還是盼著這隻神手
兼而有之
這隻神手對我意義非凡
不能給你們
仙友說笑了
這神之左手
只能是仙友的
別說諸神不要
就算你給
我們也不敢拿
你已經繼承了
泰和神君的全部力量
在天界
你最有希望成為下屆
源生天神的神君
源生天神修無情大法
無欲無垢
若被源生力量選中
便可以成為
六界的看護者
到時
不但可以掌控天道法則
連諸神都會聽命於你
難道這些你都不願嗎
沒興趣
興趣是要慢慢培養的
你就不想再見無雙了嗎
你說什麼
無雙的肉身
雖然已經消散
但她的元神
卻並未真正地消散
她以巫山啞女的身份
行走在世間
所積累的功德
為她贏得了一線生機
你是說
無雙還活著
就要看
你如何看待活著
這個概念了
她可能是這花鳥
也可能是樹葉
抑或是一陣清風
她抑或是朝生暮死
或是一默千年
在這芸芸的人世間
如蝶蛻重生
這樣的生死
你可以接受嗎
她還在
是的
她就在這芸芸的人世中
你叫姬譚音
匠師身份尊貴
怎麼會心甘情願
到方外山來做一個婢女
我自幼崇拜
有狐族大寂司
願意終身侍奉於他
不行嗎
姬譚音 我問你
你可願入我六角殿
為婢女
追隨 侍奉於我
我願意
因為我現在
在這個世界上
只有一個使命
就是要陪伴你
你幹什麼
等到你頭髮蒼白
牙齒掉光
老態龍鍾地死去
我是最相信你的人
我是你在有生之年
永遠都不會背叛你的人
怎麼都是一輩子
我要你過得開心
我少時見過一個人
和你長得很像
其實我們很久以前
就見過了
只是已經過去了好久
我已經記不起
她的樣子了
我看到了你的未來
一生 一世 一雙人
羨煞很多旁人
最後
你會團圓圓滿
度過了回憶起來
都是無盡幸福的一生
我愛你
很愛很愛你
你是我人神兩世
千載歲月裡
唯一愛上的人
天地蕭蕭 萬物不盡
只要時光夠漫長
你們終會有
相聚的那一天
你說得對
我相信
我們總有相聚的那一天
我會陪著你的
源仲
我會一直陪著你
別害怕 源仲
我會一直陪著你的
源仲 我向你保證
我一定會回來的
不論發生任何事
我一定會回到你身邊
我會一直陪著你
我答應過你的